### Test Class
- JUnit 5 이후 부터는 public 으로 만들지 않아도 된다.
  (리플렉션 기능이 제한적이던 초기 자바 시절에 작성되던 부분이므로)
- 테스트 데이터를 초기화해야 하지 않나? 를 고민하다 찾은 글   
[향로 - 테스트 데이터 초기화에 @Transactional 사용하는 것에 대한 생각](https://jojoldu.tistory.com/761)
- (아직 공부중...)

## 명명규칙
### 패키지명
- 단어 하나만 사용하는 걸 권장. 단어의 길이가 10자를 넘길 경우, 가독성이 해쳐지는 경우 단어의 앞 3글자만 따서 짓기도 함.

__> 대표적으로 사용되는 패키지명들__
  > - domain : enum 클래스 등이 위치   
  > - dao : data access 계층과 관련된 클래스와 인터페이스들이 위치   
  > - service : dao를 조합하고 트랜잭션의 경계가 설정되는 구간   
  > - core : 어플리케이션의 핵심 역할을 수행하는 클래스와 인터페이스들이 위치   
  > - task : 스레드와 관련된 java.lang.Runnable 클래스의 활동을 지원하는 클래스들이 위치   
  > - access : 다른 리소스의 자원을 불러들이고, 자바에서 사용가능한 상태로 가공해주는 클래스들이 위치   
  > - support : 구현체를 지원하는 팩토리빈 클래스, 객체를 다른 클래스에서 요구하는 형태로 가고해주는 역할의 클래스,    
  >             부모 패키지 인터페이스들이 구현된 클래스 등이 위치 (스프링 기준)
  > - config : 다른 언어 및 외부 자원을 자바의 형태로 파싱해주고, 그 설정을 Builder 같은 설정 구현체에 저장해주는 역할
  > - validation : 부모 패키지 객체들을 검증하는 검사자 클래스들이 위치
  > - util : 부모 패키지 객체들에 대해 기본 CRUD 작업을 해주거나 컬렉션 프레임워크와 비슷하거나 좀 더 복잡한 작업을 도와주는 도구 클래스들이 위치

### 인터페이스
- 추상적이면서 핵심적인 의미 사용하기 (보통 1~2 단어 조합)
- 전치사나 동사는 사용하지 않는 편

### 클래스
- 스프링을 이용하는 경우 DI가 가능한 형태로 클래스 작성하는 것이 중요함. (확장 가능성)
- 인터페이스 + 구현체 클래스를 생성한다는 기준 하에
  - Simple + 인터페이스명 : 인터페이스의 가장 기본적인 구현체를 뜻함 (인터페이스+Impl 형태도 있지만 Simple 접두어 사용이 좀 더 명확)
  - 용도명 + 인터페이스명 : 기본 구현체 외에 다른 방식으로 이용시 접두어에 용도를 표현
  - 인터페이스명 + Utils : 특정 구현체를 인자로 받아 다양한 역할을 수행해주는 도움 클래스

### 메서드
- 깨알 규칙이 많음.

__> 접두어 관련__
  > get : 리소스 리턴 메서드   
  > set : 프로퍼티에 리소스를 내장시키는 메서드   
  > init : 초기값 설정 및 관련 validate 를 실행하는 메서드   
  > load : 전달 인자를 기준으로 어떤 값을 불러와 내장 시켜주거나 카운팅 하는  메서드   
  > is : boolean 메서드에서 사용. get 과 동일한  메서드   
  > has : contains 메서드처럼 가지고 있는 값 확인해주는 메서드 (contains/더 넓은 범위 <> has/한정된 범위)
  > register : 자바빈 규약을 위반하지 않기 위해 보다 복잡한 연산을 포함한 set 이 필요한 경우에 사용되는 메서드   
  > create : register 는 void 형태인 반면, create 는 전달 인자를 통해 새로운 객체 생성후 리턴. (register와 create 구분해서 사용)   
  > to : 특정 객체를 다른 형태의 객체로 변환해주는 메서드

__> 전치사 관련__
  > A-By-B : B를 기준으로 A를 함. (ex. getUserByName => 이름 사용해서 get 유저)   
  > A-With-B : B와 함께 A를 함. (ex. registerWithGeneratedName => GeneratedName 값을 가져와 함께 저장)

__> 접미사 관련__
  > With : 무엇과 함께 있는지. indexOf 와 비슷한 성격
  > ...s : 복수 객체 반환시 필수적으로 사용

### 변수명
- 소문자로 시작. (상수의 경우 대문자 사용 가능)
- 동사가 섞인 경우 동사 먼저 작성 (ex. loadGame)
- 되도록이면 타입을 나타내는 접두어 사용 (ex. imgForward)
- Boolean 형의 경우 is / can 접두어 사용
- 클래스 전체에 통용되는 클래스형의 변수는 m / g 접두어 사용
- 변수명에는 주석을 달아 변수에 대한 설명 첨부

### 계층별 메서드명 규칙
__> Controller__
- 주로 HTTP 요청 메서드(GET,POST,PUT,DELETE 등)와 관련된 동사 사용   
  ex. getUserById, createUser, UpdateUser, deleteUser

__> Service__
- 비즈니스 로직, 처리 업무 관련된 동사 + 명사 형태 사용   
  ex. processOrder, calculateTotalPrice

__> Repository__
- 주로 CRUD 기능과 관련된 동사 사용   
  ex. findById, save, delete